2020年底魚類現存量調査結果

### 2021-03-04 abst.tex
small changes
added a figure

\flushleft{\textbf{2020年底魚類現存量調査結果}}\\
\flushright{金森由妃・成松庸二・鈴木勇人・森川英祐・時岡　駿・三澤　遼・永尾次郎（水産機構資源研）
}\\
\ \\

@@

\flushleft{\textbf{結果と考察}\\}
スケトウダラの現存量は0歳魚では南北合計1.7トンで，前年の2,000トンから大きく減少した．1歳以上は11,200トンで，前年の5,100より増加した．
一方，1歳魚の資源尾数は前年より減少した（前年比0.5倍）。
1歳以上の体長組成では，20 cm台の中型個体が大きく増加し，これらの中型個体は現存尾数の多かった2017年級群と考えられる。
\ \\
マダラの現存量は0歳，1歳および2歳以上でそれぞれ1.6トン，1,000トン，3,000トンとなり，0歳と1歳では前年より減少し，2011年の震災以降最も低い水準であった．2歳以上の体長組成では，前年とおおむね同様の組成を示し，震災以前のような若齢魚中心の組成と考えられた．
\ \\
イトヒキダラの現存量は7,000トンで，前年の12,000トンより減少した．分布密度について，2015年以前に確認されていた南部の高密度点はみられなかった．また，体長組成では，北部に体長35 cm以上の中型～大型個体，南部には同様の中型～大型個体に加えて体長30 cm以下の小型個体が多く確認された．
\ \\
キチジの現存量と現存尾数は，それぞれ9,900トンと63,000尾で，前年とほぼ同水準であった．体長組成は南部・北部ともに20 cm前後にピークがあった．しかし，前年と同様に体長10 cm以下の小型個体の山は不明瞭であった．
\ \\
ズワイガニの現存量は雌で53トン，雄は130トンで，雌雄ともに前年より増加した．甲幅組成では，雌雄ともに南北で甲幅サイズが異なることはなかった．
\ \\
アカガレイの現存量は170トンで，前年より減少した．本種の現存量は震災以降減少傾向であり，2018年以降2年連続の微増であったが，低水準が続いていると考えられる．また，体長組成について，北部には30–40 cm以上の大型個体，南部には20–25 cmの中型個体のピークが確認された．
\ \\
サメガレイの現存量は950トンで，前年より増加した．とくに，北部で増加した．体長組成では，南部には15–20 cmの小型個体と30 cm前後の中型個体のピークが確認されたが，北部ではピークが不明瞭であった．
\ \\
ババガレイの現存量は570トンで前年より減少した．体長組成では，南北で体サイズが類似しており，ピークは不明瞭であった．

>>>>

\flushleft{\textbf{2020年底魚類現存量調査結果}}\\
\flushright{金森由妃・成松庸二・鈴木勇人・森川英祐・\\時岡　駿・三澤　遼・永尾次郎（水産機構資源研）
}\\
\ \\

@@

\flushleft{\textbf{結果と考察}\\}
スケトウダラの現存量は0歳魚では南北合計1.7トンで，前年の2,000トンから大きく減少した．1歳以上は11,200トンで，前年の5,100より増加した．
一方，1歳魚の資源尾数は前年より減少した（前年比0.5倍）。
1歳以上の体長組成では，20 cm台の中型個体が大きく増加し，これらの中型個体は現存尾数の多かった2017年級群と考えられる。
\ \\
\hspace{20pt}マダラの現存量は0歳，1歳および2歳以上でそれぞれ1.6トン，1,000トン，3,000トンとなり，0歳と1歳では前年より減少し，2011年の震災以降最も低い水準であった．2歳以上の体長組成では，前年とおおむね同様の組成を示し，震災以前のような若齢魚中心の組成と考えられた．
\ \\
\hspace{20pt}イトヒキダラの現存量は7,000トンで，前年の12,000トンより減少した．分布密度について，2015年以前に確認されていた南部の高密度点はみられなかった．また，体長組成では，北部に体長35 cm以上の中型～大型個体，南部には同様の中型～大型個体に加えて体長30 cm以下の小型個体が多く確認された．
\ \\
\hspace{20pt}キチジの現存量と現存尾数は，それぞれ9,900トンと63,000尾で，前年とほぼ同水準であった．体長組成は南部・北部ともに20 cm前後にピークがあった．しかし，前年と同様に体長10 cm以下の小型個体の山は不明瞭であった．
\ \\
\hspace{20pt}ズワイガニの現存量は雌で53トン，雄は130トンで，雌雄ともに前年より増加した．甲幅組成では，雌雄ともに南北で甲幅サイズが異なることはなかった．
\ \\
\hspace{20pt}アカガレイの現存量は170トンで，前年より減少した．本種の現存量は震災以降減少傾向であり，2018年以降2年連続の微増であったが，低水準が続いていると考えられる．また，体長組成について，北部には30–40 cm以上の大型個体，南部には20–25 cmの中型個体のピークが確認された．
\ \\
\hspace{20pt}サメガレイの現存量は950トンで，前年より増加した．とくに，北部で増加した．体長組成では，南部には15–20 cmの小型個体と30 cm前後の中型個体のピークが確認されたが，北部ではピークが不明瞭であった．
\ \\
\hspace{20pt}ババガレイの現存量は570トンで前年より減少した．体長組成では，南北で体サイズが類似しており，ピークは不明瞭であった．
\ \\
\ \\
\ \\
\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[width = 18cm]{trendabst.png}
  \caption{本発表で報告する主要魚種の現存量の経年変化（単位はトン）}
\end{figure}
